O histograma de uma imagem digital com níveis de intensidade no intervalo [0, L – 1] é 
uma função discreta h(r(k)) = n(k) onde r(k)é o k-ésimo valor de intensidade e n(k) é o
número de pixels da imagem com intensidade r(k)

Costuma-se normalizar um histograma dividindo cada um desses componentes pelo número 
total de pixels da imagem,expresso pelo produto MN, onde, geralmente, M e N são as 
dimensões de linha e coluna da imagem.

ou seja, o histograma pode ser dado pela formula 

Simplificado:
O histograma é uma contagem de quantos pixels têm cada valor.
    Isso é o histograma não normalizado (contagem bruta).

Se você divide cada contagem pelo número total de pixels da imagem, o resultado é o 
histograma normalizado.
    Exemplo: se a imagem tem 1000 pixels e 200 deles têm valor 50 →
    200/1000=0.2
    200/1000=0.2.
    Isso quer dizer que 20% dos pixels têm intensidade 50.

A manipulação de histogramas pode ser utilizada para o realce de imagens, como mostrado
nesta seção. Além de fornecer estatísti-cas úteis da imagem. Também é util para compressão
e segmentação.

Pelo histograma, podemos ver se a imagem observada é:
    Clara                 - Pixels concentrado no lado direito da histograma
    Escura                - Pixels concentrado no lado esquerdo da histograma
    Tem alto contraste    - Pixels bem distribuidos pelo histograma
    Tem baixo contraste   - Pixels mal distribuidos pelo histograma

